系统管理
连接MySQL
格式: mysql -h 主机地址 -u用户名 -p用户密码
例 1:连接到本机上的 MySQL。
hadoop@ubuntu:~$ mysql -uroot -pmysql;

例 2:连接到远程主机上的 MYSQL。
hadoop@ubuntu:~$ mysql -h 127.0.0.1 -uroot -pmysql;

修改新密码
在终端输入：mysql -u用户名 -p密码，回车进入Mysql。
> use mysql;
> update user set password=PASSWORD('新密码') where user='用户名';
> flush privileges; #更新权限
> quit; #退出

增加新用户
格式:grant select on 数据库.* to 用户名@登录主机 identified by '密码'
举例:
例 1:增加一个用户 test1 密码为 abc,让他可以在任何主机上登录,并对所有数据库有
查询、插入、修改、删除的权限。首先用以 root 用户连入 MySQL,然后键入以下命令:
mysql>grant select,insert,update,delete on *.* to root@localhost identified by 'mysql';
或者
grant all privileges on *.* to root@localhost identified by 'mysql';
然后刷新权限设置。
flush privileges;

例 2:如果你不想 root 有密码操作数据库“mydb”里的数据表,可以再打一个命令将密码消掉。
grant select,insert,update,delete on mydb.* to root@localhost identified by '';

删除用户
hadoop@ubuntu:~$ mysql -u用户名 -p密码
mysql>delete from user where user='用户名' and host='localhost';
mysql>flush privileges;
//删除用户的数据库
mysql>drop database dbname;

数据库操作
显示所有的数据库
mysql> show databases;(注意:最后有个 s)

创建数据库
mysql> create database test;

连接数据库
mysql> use test;

查看当前使用的数据库
mysql> select database();

当前数据库包含的表信息
mysql> show tables; (注意:最后有个 s)

删除数据库
mysql> drop database test;